---
layout: post
title:  "Tugas 6"
date:   2019-12-28 15:41:53 +0700
categories: jekyll update
---
Untuk File PDF tugas 6 bisa diakses disini 


[Tugas 6][tugas-yt]


[tugas-yt]: https://drive.google.com/open?id=1IygAOn5YSDRtZlWNVEBg6BlDPZjBsl4u

TugasA

Bandingkan apa yang dimaksud dengan Proposisi, dalil, teoridanfakta. Berikan contoh nyatanya masing-masing!

Proposisi merupakan hubungan yang logis antara dua konsep, biasanya proposisi dinyatakan dalam bentuk kalimat pernyataan yang menunjukkan hubungan antara dua  konsep.
Contoh: ‘Proses migrasi tenaga kerja ditentukan oleh perbedaanupah’ merupakan contoh yang banyak digunkana dalam studi kependudukan

Dalil merupakan proposisi yang sudah mempunyai jangkauan cukup luas dan telah didukung oleh data empiris
Contoh: dalil sinus menyataka tentang ‘suatu segitiga yang memiliki sudut dan sisi,  dimana perbandingan sisi dan sinus sudut tersebut sama’

Teori adalah unsur penelitian yang memiliki peran paling besar dan diartikan sebagai  serangkaian asumsi, konsep, kontstruk, definisi dan proposisi untuk menerangkan  suatu fenomena secara sistematis dengan merumuskan hubungan antar konsep
Contoh:Teori relativitas menjelaskan perilaku objek dalam ruang dan waktu, yang bisa juga digunakan untuk memprediksibanyak hal,darieksistensilubang hitam, melengkungnya cahaya oleh pengaruh gravitasi,hingga sifat planet merkurius padaorbitnya


Fakta adalah penelaahan yang terus menerus yang sampai kepada hubungan-hubungan yang akan merupakan nilai akhir dari ilmu dan hubungan yang telah  ditemukan itu ditunjang oleh data empiric

Contoh:‘butiran zat cair air yang jatuh diudara berbentuk bulat’ merupakan  contoh fakta ilmiah yang memiliki deskripsi akurat tentang apa yang teramati
TugasB



Bandingkan apa yang dimaksud dengan Variabel, Data dan Metode. Berikan contoh nyatanya masing-masing!

Variable adalah suatu sifat atau jumlah yang mempunyai nilai ‘kategoril’ baik kualitatif maupun kuantitatif.

Contoh: ‘hasil belajar siswa pada pelajar biologi’ dengan indicator hasil test materi  virus menjadi variable terikat di sebuah penelitian

Data adalah segala fakta dan angka yang dapat dijadikan suatu bahan untuk menyusun  sebuah informasi (Suharsimi Arikunto, Prosedur Penelitian suatu Pendekatan Praktek,  ( Jakarta: Rineka Cipta, 2002), h.118 )

Contoh: Data yang diperoleh dari hasil angket



Metode merupakan cara-cara yang digunakan untuk mengumpulkan dan menganalisis  data





Contoh: Salah satu metode yang sering digunakanya itu metode deskriptif, dipilih  berdasarkan kebutuhan penelitian untuk menarasikan perilaku social yang secara spesifik  terjadi dalam konteks social tertentu.


TugasC



Bandingkan apa yang dimaksud dengan Data, Informasi dan pengetahuan. Berikan contoh nyatanya masing-masing!

Data adalah hasil observasi langsung terhadap suatu kejadian, yang merupakan  perlambangan yang mewakili objek atau konsep dalam dunia nyata. Hal ini dilengkapi  dengan nilai tertentu

Informasi adalah data yang diproses agar dapat dimanfaatkan, informasi menjawab  tentang who, what ,when, dan where

Pengetahuan merupakan aplikasi data dan informasi dan menjawab pertanyaan how

Data merupakan sumber dasar terciptanya pengetahuan. Kemudian data diolah dan diproses sehingga menghasilkan informasi. Kumpulan informasi berdasarkan data-data diproses kembali menjadi suatu pengetahuan atau pengetahuan.


Perbedaan antara data, informasi dan pengetahuan sering kali hanya pada masalah derajat kedalamannya dimana pengetahuan dipandang sebagai sesuatu yang lebih mendalam dibandingkan dengan data dan informasi.

Referensi

[Elib Unikom][elib-un]
[Repository UIN Malang][rep-uin]


[elib-un]: https://elib.unikom.ac.id/files/disk1/699/jbptunikompp-gdl-fajarimans-34904-8-unikom
[rep-uin]: http://repository.uin-malang.ac.id/2410/2/2410.pdf